[Là khẩu súng vụ 17/8 đúng không?]
[Châu Cẩn đang điều tra vụ án này à?]
[Bây giờ cô ấy phụ trách
xác nhận danh tính nạn nhân.]
[Cậu sợ rồi à,]
[cảnh sát Giang?]
[Rừng Thép]
[Tập 4]
Nhìn ra rồi,
thầy biết em muốn làm gì.
Thật đấy,
chỉ thiếu chút nữa thôi,
chỉ thiếu chút nữa thôi.
Đã đột phá được
phòng tuyến tâm lý của hắn rồi.
Em cũng không nghĩ xem,
người kiếm được súng
có thể là một kẻ tép riu không?
Điều tra vụ án chưa bao giờ là chuyện
thuận buồm xuôi gió cả,
cũng có phải lần đầu đâu.
Thôi được rồi.
Này chứ, em định khóc nhè ở đây đấy à?
Trời đất ơi,
sưng to vậy luôn hả?
Ra phòng y tế khám thử đi.
Cho em thử lại lần nữa được không thầy?
Em chỉ thử một lần thôi.
Thôi nào.
Dục tốc bất đạt.
Tiếc lắm thầy.
Châu Cẩn.
Đừng có đâm đầu mãi vào vụ 17/8 nữa.
Thầy có thể hiểu được tâm trạng của em.
Phương án của em cũng đã thử rồi,
sự thật chứng minh,
con đường này
không có lối ra.
Được rồi.
Nhớ ra phòng y tế đấy.
Đuổi theo kiểu này nguy hiểm quá,
dễ xảy ra chuyện lắm.
Nên đặt chốt chặn ở lối ra cao tốc đi.
Đi thôi.
Này chứ, anh lên xe là lao ra ngoại tỉnh,
anh định làm gì vậy hả?
Anh ta chạy xe không gắn biển số
nên thấy chột dạ,
tưởng các anh đến bắt xe dù.
Bọn tôi chỉ hỏi chút tình hình thôi,
anh làm lỡ dở bao nhiêu thời gian
của bọn tôi đấy.
Tôi xin lỗi, xin lỗi,
tôi không biết.
Bây giờ tôi rất nghi ngờ
là anh còn dính líu đến cả vụ án khác nữa.
Không, không có đâu.
Anh cảnh sát à,
không thể đùa kiểu đó được đâu.
Vậy để tôi nhắc cho anh hay nhé.
Vào tối ngày 23 tháng 7,
anh có nhận được cuộc gọi đặt xe,
giữa đêm phải chạy ra ven Thông Hà không?
Tối ngày 23 tháng 7 à...
Nhớ cho kỹ lại.
Giữa đêm chạy ra ven Thông Hà à...
À đúng,
đúng là có người đặt như vậy.
Rồi sao nữa?
Rồi tôi cứ đúng giờ hẹn mà đi,
lái xe ra ven Thông Hà
để đón người ta thôi.
Đón được không?
Không,
chỉ thấy người đặt xe thôi.
Người đặt xe?
Người đặt xe không phải hành khách à?
Đúng thế.
Là đàn ông à?
Đúng.
Có phải người này không?
Không phải.
Nhìn kỹ lại đi.
Chắc chắn là không phải.
Này, tôi nói anh chứ,
anh có thể đừng hỏi một câu,
đáp một câu thế được không?
Nói nhiều lên.
Tôi hơi căng thẳng.
Tối hôm đó,
tôi cứ lái xe ra ven Thông Hà
rồi đợi thôi.
Đợi mãi chẳng thấy ai,
thế là tôi gọi điện cho người đặt xe.
Lúc đó người ta ở ngay gần đấy,
chạy ra rồi còn xách cái vali xuống xe,
bảo tôi là chị gái cậu ấy không đi nữa.
Cậu đó trông cũng khá trẻ thôi,
không phải người trong ảnh của anh đâu.
Nếu tôi đưa anh
đi gặp lại người này lần nữa,
anh có nhận ra không?
Được, được, nhận ra chứ.
Cậu trai đó còn nhuộm tóc vàng mà,
dễ nhận ra lắm.
[Tóc Vàng à,]
hôm nay mày gặp may rồi,
gặp phải người tốt đấy.
Nếu cô em đã tò mò như vậy
[thì mày nên trả lời
câu hỏi của cô ấy cho đàng hoàng.]
Hình như là cái người... cái người
số ba kia.
Hình như là thế nào?
Nhìn kỹ lại đi.
Đúng rồi, không sai được,
chính là cậu ta.
Số ba à?
Đúng thế.
Bác tài, anh hoàn thành nhiệm vụ rồi,
đi với tôi nào.
Tạm biệt nhé.
Triệu Bình.
Cậu đi thẩm vấn thằng nhóc này với tôi.
Vâng.
Thầy à.
Em còn sợ chưa đủ mất mặt hay sao?
Đi thôi.
Anh Vạn, anh Lượng,
tôi xin phép đi trước nhé.
Ừ.
Ăn chút gì không?
Không ăn được.
Xuyên Vượng đúng không?
Đợi chị dỡ hàng xong, chị sẽ
ăn hết một lượt các món của Xuyên Vượng,
ăn một lượt các thực phẩm rác nữa.
Chị cứ chịu khó nhịn đi nhé.
Thơm quá đi.
Cho tôi ngửi tí cho đỡ thèm với.
Đàn em à,
em buồn ngủ thì em đi nghỉ đi.
Em không buồn ngủ.
Gì mà không buồn ngủ hả?
Sao em cứng đầu quá vậy?
Em đừng có chê anh lải nhải nhé.
Lúc anh mới vào đội cảnh sát,
cũng vì thức khuya nhiều quá,
thế là...
Học hút thuốc.
Bây giờ muốn cai cũng chẳng được.
Em mới cưới mà,
lỡ sau này muốn có con,
không đủ sức khỏe thì làm thế nào?
Em nói xem, anh nói có lý không?
Có lý không hả?
Em không nghĩ cho em
thì nghĩ cho con cái sau này đi chứ,
được không hả?
Giáo sư Giang,
khuya thế này còn qua đây à?
Thuốc lá,
nó gây ung thư,
tuyệt đối không được động vào.
Giáo sư Giang đến đấy à.
Mọi người tiếp đón nhé,
tôi đi hút điếu thuốc đã.
Châu Cẩn đâu rồi?
Tiểu Châu,
chồng em tới kìa.
Sao anh lại đến thế?
Chu đáo ghê đó,
tối muộn thế này
còn mang cơm hộp tình yêu đến à?
Để bọn tôi xử lý cho,
không thể lãng phí được.
Ăn cùng chút nhé?
Không cần đâu,
nhìn hai người tình tứ là tôi no rồi.
Anh...
anh cố tình qua đây hả?
Nấu cơm hơi nhiều chút.
Trông em thế này là...
Chỗ bọn em bật điều hòa to quá,
lạnh đến nỗi xộc thẳng lên đầu,
đau đầu lắm.
Hay bọn mình ra ký túc trực ban đi?
Chị à,
ngắm người ta tình tứ nhiều quá
cũng không tốt đâu.
Ăn cơm hộp tình yêu đi.
Thực ra anh không cần thiết phải
nấu cơm cho em đâu,
bình thường em ăn uống
cũng không kén chọn,
gì cũng ăn được tất.
Có phiền hà gì đâu.
Đó là anh trai em.
Anh biết.
Sao gì anh cũng biết thế?
Hồi trước lúc em ở hẻm Dành Dành
còn chẳng ra ngoài mấy,
nhưng hình như ai em cũng biết,
trí nhớ khá là tốt.
Bây giờ có thể nói anh biết,
vì sao lại thành ra thế này rồi chứ?
Anh nấu món này
ngon thật ấy.
Em chưa thử món này, để em thử đã.
Có quả kiwi đúng không?
Châu Cẩn,
đừng có đánh trống lảng.
Em đau nửa đầu.
Đừng nhúc nhích.
Không sao, không có gì đâu.
Là ai?
Lại Tam đập đấy.
Em thẩm vấn hắn à?
Em chỉ thử khích hắn chút thôi.
Châu Cẩn.
Nhìn là biết anh chưa từng lên tuyến đầu
phải không?
Ai đã lên tuyến đầu đều biết,
đây chỉ là vết thương nhỏ thôi.
Chẳng có gì to tát cả, thật đấy.
Rõ ràng anh từng bảo em
là báo với đại đội trưởng Đàm trước,
anh đã lo sẽ xảy ra chuyện thế này rồi.
Em không hiểu thật đấy.
Đúng, đúng là em hơi nóng vội thật,
em đã thử đi khích Lại Tam.
Nhưng dụ cho hắn
thừa nhận tội trạng của mình
chẳng phải là thủ đoạn thẩm vấn
hết sức bình thường sao?
Nhưng rõ ràng em biết là cách này
sẽ chỉ khiến em gặp nguy hiểm.
Điều tra vụ án thì có gì không nguy hiểm?
Anh là một chuyên gia tâm lý,
anh nên hiểu rõ hơn em chứ.
Với tình huống như hiện giờ,
em là phụ nữ, em đi sẽ phù hợp hơn.
Thêm nữa, trước đây em và hắn có khúc mắc,
trong cả đội không có ai đi làm việc này
phù hợp hơn em.
Vậy kết quả là gì?
Kết quả là em bị thương,
hắn cũng không thừa nhận.
Nhưng em đã thử rồi,
em không hối hận.
Anh xin lỗi,
anh cần bình tĩnh lại đã.
[Đừng mà!]
[Đứng im!]
[Đừng giết tôi!]
[Đừng mà!]
[Cậu sợ rồi à,]
[cảnh sát Giang?]
Em xin lỗi.
Vừa rồi là do thái độ của em không tốt,
em chưa quan tâm đến cảm nhận của anh.
Thực ra,
anh chỉ đang lo lắng cho em thôi.
Hàn Thanh,
điều tra và thẩm vấn
đều là trách nhiệm của cảnh sát hình sự.
Có thẩm vấn ra được hay không
là một chuyện,
có đi thẩm vấn hay không
lại là chuyện khác.
Em biết là hôm nay,
tuy hắn không thừa nhận,
nhưng trong quá trình,
có một khoảnh khắc,
hắn đã suýt chịu mở miệng.
Thực sự là chỉ suýt chút nữa thôi
là hắn đã thừa nhận rồi.
Em phải tập quen đối mặt với nguy hiểm,
anh cũng phải tập quen với một em như thế.
Lại Tam mới chỉ là
một nhân vật bên lề thôi.
Về sau,
có thể còn có những chuyện nguy hiểm hơn
mà em cần phải đối mặt.
Em biết,
trong đội này em chỉ là một người mới,
còn có rất nhiều người
đều dày dặn kinh nghiệm hơn em,
có năng lực hơn em,
nhanh nhạy hơn em.
Nhưng đội vẫn sẵn sàng
cho em sự tin tưởng và cơ hội như vậy,
em không muốn phụ lòng họ.
Cho dù có phải hy sinh,
em cũng sẽ không lùi bước.
Không chỉ vì vụ 17/8,
cũng không chỉ vì anh trai em.
Anh hiểu chứ?
Hàn Thanh,
anh đang run.
Anh xin lỗi,
vừa rồi anh lớn tiếng quá.
Hôm nay
là lần đầu tiên anh quát em.
Đúng là mới cưới mà.
Quấn quýt như keo với sơn ấy nhỉ.
Thẩm vấn xong rồi à?
Xong rồi.
Hoàng Tùng dễ đối phó hơn Lại Tam nhiều.
Người này có tên thật là Hoàng Tùng,
ở Học viện Kỹ thuật Nghề Hải Châu,
học chưa đầy một năm thì bỏ.
Gia đình đơn thân,
được mình mẹ nuôi lớn.
Trong thời gian đi học
thì quan hệ với thầy cô,
quan hệ bạn bè đều không được tốt.
Thành tích học tập cũng kém.
Chắc vì lý do này
nên càng ngày càng không muốn ở trường,
trốn tiết rất thường xuyên,
giao du với đám thanh niên ngoài xã hội.
Sau đó quen Lại Chính Thiên,
bắt đầu giới thiệu các cô gái trẻ
cho hộp đêm.
Dần dần,
cậu ta được Lại Chính Thiên
nhận làm đàn em.
[Năm 2015]
Nào, anh đẹp trai, uống một ly đi.
Anh Lại.
Phí môi giới.
Nhiều quá, anh Lại ơi.
Chút tiền này có thấm vào đâu đâu,
bữa rượu hôm nay
còn tốn cả trăm nghìn tệ đây này.
Nào.
Anh mời cậu.
Anh Lại, em mời anh, anh Lại.
Người anh em à,
cậu biết đàn ông ra xã hội,
điều quan trọng nhất là gì không?
Em không biết.
Đó chính là...
thể diện.
Hiểu chưa?
Em hiểu rồi.
Sau này cậu cứ theo anh Lại mà làm ăn,
thế giới này sẽ là của chúng ta.
Anh Lại,
em mời anh một ly.
Nào.
Coi trọng cậu đấy nhé.
Cảm ơn anh Lại.
Mạnh Linh và Lại Chính Thiên
có quan hệ gì?
Mạnh Linh là gái gọi dưới trướng anh Lại,
được khách ưa chuộng nhất.
Nhưng cô ta không biết điều,
đang nắm thóp anh Lại.
Anh Lại bảo,
cô ta là củ khoai nóng bỏng tay,
phải nhanh chóng xử lý.
Nắm thóp gì?
Tôi không biết.
Nhanh chóng xử lý
có phải là giết Mạnh Linh không?
Vốn không định giết cô ta đâu,
bởi vì,
Tưởng Thành trở về rồi.
Anh Lại sợ hắn,
không dám.
Tưởng Thành?
Tưởng Thành nào?
Tên ở Lửa Phượng Hoàng à?
Đúng là hắn.
Việc này thì liên quan gì đến Tưởng Thành?
Tưởng Thành là người cực kỳ có bản lĩnh.
Thực ra tôi cũng chỉ nghe nói thôi,
đại ca Hạ
thích người có đầu óc thông minh,
làm việc dứt khoát.
Từ khi Tưởng Thành vào công ty,
đại ca Hạ đã có cái nhìn khác về hắn rồi,
đi đâu cũng muốn dẫn theo hắn.
Nhưng từ khi mới gặp nhau, hắn với anh Lại
đã không ưa nhau rồi.
Còn vì việc công ty mà đánh nhau mấy lần.
Đại ca Hạ thấy hai người họ
thực sự không thể chung sống với nhau,
thế nên
mới điều Tưởng Thành ra công ty con
ở tỉnh ngoài.
Thực ra anh Lại biết,
đại ca Hạ không hề nỡ làm vậy.
Chỉ vì anh Lại là em họ thôi.
Người một nhà mà,
chắc chắn là khác.
Vậy sao Tưởng Thành lại quay về?
Vì hắn ký được một đơn hàng lớn,
trở thành công thần của Hằng Vận,
thế nên mới điều hắn về.
Tên Lại Tam này
không dám động đến Tưởng Thành sao?
Gần đây anh Lại không được may mắn,
sợ hắn chiến thắng trở về
thì không giữ được chỗ đứng của mình nữa.
Nên dạo này tôi không dám
để xảy ra chút sai sót nào.
Đụng đến Mạnh Linh
có tính là sai sót không?
Sao lại không tính chứ?
Trước đây Mạnh Linh
từng đi theo Tưởng Thành mà.
Nếu thật sự đụng đến cô ta,
Tưởng Thành sẽ
lật tung mọi thứ lên cho xem.
Nói rõ xem nào.
Đi theo Tưởng Thành
là kiểu "đi theo" nào?
Thì kiểu đó đấy.
Người tình đó.
Nói tiếp đi.
Anh Lại nói,
trước đây Tưởng Thành từng làm cảnh sát.
Nếu thật sự muốn xử anh ta,
chưa chắc anh Lại đã đối phó nổi.
Các người đều biết trước đây
Tưởng Thành là cảnh sát sao?
Biết chứ.
Nghe nói là vi phạm kỷ luật
nên bị cách chức.
Sau đó thì đi theo đại ca Hạ...
làm kinh doanh.
Kinh doanh cái gì chứ?
Một tên xã hội đen
mà nói nghe hay thế.
Còn cảnh sát nữa chứ,
đừng bôi bác đội ngũ của chúng tôi.
Cậu nói tiếp đi.
Anh Lại vì sợ Tưởng Thành,
nên mới đồng ý với Mạnh Linh
sẽ cho cô ta một khoản tiền,
xem như là tiền vất vả mấy năm qua.
Sau đó nói tôi tìm một chiếc xe
để đưa cô ta về quê,
để chuyện này sớm êm xuôi.
Các người gọi nổ súng giết người
là để chuyện êm xuôi sao?
Đó là vì cô ta ngu, không biết giữ mồm.
Anh Lại cũng chỉ
nói mấy câu sỉ nhục Tưởng Thành thôi mà.
Bình thường dù anh Lại
hành hạ cô ta thế nào,
cô ta cũng chẳng kêu tiếng nào.
Nhưng hễ nhắc đến Tưởng Thành
là cô ta phát điên lên.
Sao cô ta lại bênh Tưởng Thành như thế?
Thế mới nói cô ta ngu.
Hôm nay mình muốn ăn bít tết.
Thế nào?
Quán đó cũng được đấy.
Mạnh Linh,
mình có chút việc,
hay là mình đi trước nhé.
Không ở lại nói chuyện một lát sao?
Chị Mạnh được đấy chứ.
Làm nghề "bán hoa" này
mà chị sắp thành "hoa khôi" luôn rồi nhỉ.
Chị định đi đâu đấy?
Còn muốn dạo phố à?
Chị muốn đi dạo cho bẩn hết
trung tâm thương mại này sao?
Loại như anh thì sạch sẽ chắc?
Còn dám cãi à?
Tưởng Thành, anh điên rồi sao
mà dám đánh tôi?
Việc này liên quan gì đến anh?
Anh tưởng anh là ai?
Tôi là người yêu cô ấy, được chưa?
[Người khác chỉ nói bừa vài câu
là cô ta đã tin sái cổ.]
Với Tưởng Thành là vậy,
với anh Lại cũng thế.
Người khác nói gì cô ta cũng tin.
Cậu nói xem Lại Tam đã lừa cô ta thế nào?
Thả cô ta về quê.
Chẳng phải chỉ là lừa cô ta thôi sao?
Chị à,
[22:28 Ngày 23 tháng 7]
Sao chị không có ở nhà vậy?
Không có.
À, tài xế đến rồi.
Hay là để em mang hành lý của chị
lên xe trước nhé.
Lại Tam thật sự chịu thả tôi đi sao?
Thật mà.
Nhưng anh Lại nói,
chị nhất định phải mang theo
thứ anh ấy muốn.
Sau đó chúng ta đến Thông Hà gặp anh ấy.
Đợi anh ấy lấy được đồ rồi,
chắc chắn sẽ để chị về quê thôi.
Anh ấy còn nói em nhắn lại với chị,
đừng giở trò gì đấy.
Lại Tam cũng có lúc biết sợ sao?
Chị,
rốt cuộc chị đang
nắm thóp gì của anh Lại vậy?
Biết ít thì tốt hơn.
Thật ra thì em cũng không nỡ để chị đi.
Thật đấy.
Nói thật lòng,
trong đám người này,
chị là người thứ hai
thật sự quan tâm đến em.
Cậu đã gọi tôi một tiếng "chị"
thì chăm sóc cậu là lẽ đương nhiên.
Tôi sắp đi rồi,
trước khi đi tôi dặn cậu một câu.
Đi học, học hành cho đàng hoàng,
đừng đi theo anh Lại lăn lộn nữa.
Mấy lời này em nghe bao nhiêu lần rồi.
Không phải những lời đó.
Thế thì là gì ạ?
Tốt với mẹ cậu một chút.
Nếu mẹ tôi còn sống,
nhìn thấy tôi bị bắt nạt thế này,
chắc chắn bà ấy sẽ đau lòng chết mất.
Chị sao thế ạ?
Nhưng bà ấy ở trên trời
chắc chắn sẽ phù hộ cho tôi.
Nếu không thì,
tôi cũng không được may mắn đến mức
gặp được Tưởng Thành.
Thế chị đã tạm biệt Tưởng Thành chưa?
Gặp rồi.
Nhưng không nói chuyện tôi sẽ đi.
Tôi cũng không xứng đáng
để anh ấy bận lòng.
Ơ kìa, chị nói gì thế ạ?
Không có chuyện đó đâu.
Sau này Tưởng Thành
sẽ ngày càng tốt hơn thôi.
Tôi không thể làm vướng chân anh ấy được.
Tùng, tên Lại Tam đó
không đáng tin đâu,
sớm muộn gì cũng xảy ra chuyện lớn thôi.
Cậu đi theo anh ta,
thì chi bằng đi theo Tưởng Thành.
Hãy ghi nhớ lời tôi nói.
Sau đó chúng tôi đợi ở địa điểm đã hẹn.
Đêm đó trời đổ mưa phùn,
tầm 11, 12 giờ đêm, Mạnh Linh mới đến.
Anh Lại vốn đã đợi đến mất kiên nhẫn rồi,
cộng thêm việc có uống chút rượu
nên tâm trạng không tốt lắm,
vì vậy khi vừa thấy Mạnh Linh,
anh ấy chẳng nể mặt cô ta chút nào.
Nói vào chuyện chính đi.
Rốt cuộc nguyên nhân gì
mới khiến Lại Tam giết người?
Mạnh Linh quá đề phòng anh Lại.
Cô ta sợ anh Lại trả thù,
nên hoàn toàn không mang
thứ anh ấy muốn đến.
Cô ta định sau khi về nhà rồi
mới giao thứ đó ra.
Anh Lại vừa nghe xong liền nổi giận,
nói cô ta đừng rượu mời không uống
lại muốn uống rượu phạt.
Mạnh Linh nghe xong
cũng không hề sợ anh ấy,
liền đe dọa anh Lại
sẽ giao những thứ này cho đại ca Hạ.
Anh Lại nghe xong càng điên tiết hơn.
Hai người bắt đầu cãi vã,
cãi nhau thì vốn cũng bình thường thôi,
nhưng không biết sao đột nhiên lại
nhắc đến Tưởng Thành.
Anh cũng biết đấy,
anh Lại vốn dĩ đã
rất ghét Tưởng Thành rồi,
nói là sẽ giết chết anh ta,
bắt anh ta phải quỳ trước mặt mình
dập đầu nhận lỗi.
Mạnh Linh vừa nghe thấy thế
lại càng tức giận hơn.
Rồi hễ Mạnh Linh tức giận
là lôi chuyện cũ của anh Lại ra
để đâm chọc anh ấy.
Chuyện cũ gì cơ?
Chắc là khoảng một năm trước.
Tay của anh Lại bị người ta đánh gãy.
Anh ấy rất kỵ việc người khác
nhắc lại chuyện này.
Đại ca Hạ từng muốn giúp anh ấy trả thù,
nhưng anh ấy không cho,
nói là ngày hôm đó
chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Nhưng thực chất chuyện này
có rất nhiều người biết.
Rồi sao nữa?
Đến đại ca Hạ còn chẳng dám nhắc tới,
vậy mà Mạnh Linh lại dám nói ra.
Anh Lại bùng nổ luôn.
Tôi biết ngay loại người như cô
không đáng tin mà.
[00:16 Ngày 24 tháng 7]
Hôm nay nếu cô không giao đồ ra,
cô tưởng cô đi được sao?
Lại Tam, tôi cũng nói cho anh biết.
Nếu tôi không thể
trở về Hồng Liên an toàn
thì anh cũng đừng hòng lấy được đồ.
Tôi nể mặt cô quá rồi hả?
Đừng phí sức nữa.
Đồ đang ở đâu hả?
Không có trên người tôi.
Không lẽ cô đã đưa nó
cho Tưởng Thành rồi sao?
Không có.
Tóm lại anh cứ để tôi đi là được,
tôi sẽ đưa đồ cho anh.
Cô đang đùa tôi đấy à?
Cô tưởng cô đi theo Tưởng Thành
thì hắn bảo vệ được cô sao?
Hắn chẳng là cái thá gì hết.
Cô nhìn xem đây là cái gì?
Sớm muộn gì tôi cũng bắn nát sọ hắn.
Anh tránh xa anh Thành ra đi.
Anh không đấu lại được anh ấy đâu.
Tôi không đấu lại được hắn á?
Tôi có thể khiến hắn biến mất một năm
thì tôi cũng có thể
khiến hắn biến mất cả đời.
Anh lo cho thân mình trước đi.
Đừng để người ta xử lý anh trước.
Cô nói cái gì?
Tôi nói,
Tưởng Thành thực sự mạnh hơn anh nhiều.
Không giống như anh,
chỉ biết cầm khẩu súng ghẻ
để ra dáng đàn ông.
Mọi chuyện là như vậy.
Lúc đó cậu đang ở đâu?
Đang làm gì?
Lúc đó tôi đang ở trên xe.
Rất lạnh, tôi... tôi...
Tôi hoàn toàn không biết
chuyện gì đã xảy ra cả.
Tôi... tôi đã sợ đến ngây người rồi.
Còn Lại Tam thì sao?
Sau khi anh ấy giết Mạnh Linh,
bản thân anh ấy cũng bàng hoàng.
Rất lâu sau vẫn không có phản ứng gì.
Tôi đoán là
anh ấy cũng cảm thấy
đã làm to chuyện này rồi.
Chắc là khoảng năm sáu phút sau,
anh ấy mới quay lại xe.
Mày thấy rồi à?
Em không thấy gì hết anh Lại.
Em thực sự không thấy gì cả.
Anh phải tin em.
Em tuyệt đối sẽ không
bán đứng anh đâu anh Lại.
Anh Lại!
Em có thể giúp anh xử lý Mạnh Linh.
Giờ chỉ có em mới
giúp được anh thôi anh Lại.
Anh đừng giết em, anh đừng giết em.
Em xin anh, đừng giết em mà.
Tao biết mẹ mày đang ở đâu đấy.
Mày đừng hòng giở trò với tao.
Không đâu, không đâu.
Em không làm vậy đâu anh Lại,
sẽ không đâu mà.
Anh ấy kêu tôi đi lấy tiền,
muốn lập tức thu dọn đồ đạc để chạy trốn.
Tôi sợ có người đi ngang qua trông thấy,
nên đã nhắc nhở anh ấy,
ít nhất thì cũng phải
đem giấu cái xác đi trước đã.
Cậu cũng thông minh đấy chứ.
Nhưng không ngờ
cái xác lại bị phát hiện
nhanh đến thế đúng không?
Ngày hôm đó,
chính nhờ sự hỗ trợ của Hoàng Tùng,
sau khi giết người rồi phi tang xác,
Lại Chính Thiên tưởng
có thể che giấu tội ác,
thậm chí còn từ bỏ việc bỏ trốn.
Đúng là quá ngang ngược.
Bảo sao lúc ở phòng thẩm vấn,
hắn tỏ ra kiểu không sợ sệt gì hết.
Hắn thật sự nghĩ cảnh sát chúng ta
sẽ không bao giờ nắm được
chứng cứ để bắt hắn.
Giờ thì tốt rồi,
chứng cứ đầy đủ,
không sợ hắn không nhận tội.
Khẩu súng đó, cậu ta có khai gì không?
Cậu ta cũng không biết nguồn gốc của nó.
Vậy khẩu súng ở đâu?
Cậu ta nói chỉ có Lại Chính Thiên biết.
Mấy chỗ ẩn náu của
Lại Chính Thiên đều không có súng,
cũng không chắc có phải
đã ném xuống sông hay không.
Giờ thì chỉ còn xem
thái độ nhận tội của cậu ta,
xem có muốn tranh thủ
biểu hiện tốt không thôi.
Khó đấy.
Đúng là khó.
Tội của Lại Chính Thiên là
giết người có chủ đích, tổ chức mại dâm,
và gây rối trật tự.
Nhiều tội gộp lại xử,
tôi đoán
chắc cậu ta hiểu rõ hơn ai hết,
dù có khai ra nguồn gốc khẩu súng
cũng không đổi lại được
kết quả tốt đẹp gì.
Hơn nữa,
nếu để người bên ngoài biết
là cậu ta tố giác,
thì đòn trả thù nối tiếp sau đó
còn đáng sợ hơn cả
bản án dành cho cậu ta.
Tôi nói này, giáo sư Giang,
cậu còn ý kiến gì không?
Vẫn còn thiếu một vật chứng.
[Mạnh Linh nắm giữ điểm yếu
của Lại Chính Thiên,]
nhưng chúng ta vẫn chưa biết đó là gì.
Hỏi Hoàng Tùng chuyện này rồi,
cậu ta cũng không biết.
Bất kể là ai biết,
với những chứng cứ hiện giờ
thì cũng đủ để kết án rồi phải không?
Sáng mai,
tôi sẽ đi xin lệnh khám xét,
rồi đến chỗ ở của
Mạnh Linh thêm một chuyến,
biết đâu sẽ tìm được manh mối mới.
Tôi đi cùng cô.
Hoàng Tùng khai rằng
cậu ta đã lấy lại vali
của Mạnh Linh từ chỗ tài xế,
để giữ ở chỗ mình,
vẫn chưa xử lý.
Được.
Vậy được,
hôm nay chúng ta dừng ở đây thôi.
Mọi người về nghỉ ngơi cho tốt,
ngày mai đợi
có kết quả khám xét của nhóm Châu Cẩn
rồi chúng ta tiếp tục phân tích.
Nào, tan họp.
Rõ, rõ.
Ngày mai mọi người
nhớ lên tinh thần cho tôi.
Sẽ có một lãnh đạo cũ tới.
Nguyên tổ trưởng tổ chuyên án 8/17,
đồng chí Diêu Vệ Hải.
Anh ấy đến là để hỗ trợ
công việc tiếp theo của chúng ta.
Không dễ điều tra được
khẩu súng trong tay Lại Chính Thiên.
Nhưng nếu không điều tra,
sau này lại thành án tồn đọng.
Có vấn đề gì sao?
Mệt rồi à?
Nếu anh có suy nghĩ gì,
chúng ta có thể cùng bàn bạc.
Anh muốn suy nghĩ một mình một lát.
Em về nghỉ trước đi.
Được.
Châu Cẩn.
Ngủ ngon.
[Từ khi Tưởng Thành vào công ty,]
[đại ca Hạ đã
có cái nhìn khác về hắn rồi.]
[Hiện tại Lửa Phượng Hoàng]
[do Tưởng Thành toàn quyền quản lý.]
[Mạnh Linh nói với tôi,]
[anh Thành không giống
những người đàn ông khác.]
[Vẫn còn thiếu một vật chứng.]
[Mạnh Linh nắm giữ điểm yếu
của Lại Chính Thiên,]
[nhưng chúng ta vẫn chưa biết đó là gì.]
[Em có một]
[người bạn trai quen nhau rất nhiều năm,]
[rất nhiều năm, rất nhiều năm.]
Tên là Tưởng Thành đúng không?
Nếu em có thể buông bỏ,
anh cũng có thể.
Giáo sư Giang.
Chào anh.
Dương...
À... chuyên viên trinh sát kỹ thuật,
Bạch Dương.
Xin lỗi đã làm phiền
lúc anh đang nghỉ ngơi.
Không sao, không sao, không sao đâu.
Tôi muốn xem video thẩm vấn
Hoàng Tùng một chút,
được không?
Được, được, được chứ.
Trước đó đại đội trưởng Đàm đã dặn rồi,
nói trong việc phá án,
chỉ cần yêu cầu của anh
không vi phạm quy định
thì tạo điều kiện hết.
Cảm ơn.
Không có gì.
Đều là đồng nghiệp cả, khách sáo gì chứ.
Hơn nữa,
chẳng phải anh là con rể của
đại đội cảnh sát hình sự chúng ta sao?
Sao đột nhiên lại muốn xem video này?
Có điểm nào đáng nghi à?
Có một vài chỗ không bình thường.
Nhưng cô ta không biết điều,
đang nắm thóp anh Lại.
Anh Lại bảo,
cô ta là củ khoai nóng bỏng tay,
phải nhanh chóng xử lý.
Nắm thóp gì?
Tôi không biết.
Nhanh chóng xử lý
có phải là giết Mạnh Linh không?
Vốn không định giết cô ta đâu.
Tôi sợ có người đi ngang qua trông thấy,
nên đã nhắc nhở anh ấy,
ít nhất thì cũng phải
đem giấu cái xác đi trước đã.
Cậu cũng thông minh đấy chứ.
Nhưng không ngờ
cái xác lại bị phát hiện
nhanh đến thế đúng không?
Thế nào?
Phát lại một lần nữa đi,
tốc độ gấp đôi.
Được.
Mạnh Linh và Lại Chính Thiên
có quan hệ gì?
Mạnh Linh là gái gọi dưới trướng anh Lại,
được khách ưa chuộng nhất.
Nhưng cô ta không biết điều,
đang nắm thóp anh Lại.
Anh Lại bảo, cô ta là củ khoai nóng bỏng tay,
phải nhanh chóng xử lý.
Nắm thóp gì?
Nhanh chóng xử lý
có phải là giết Mạnh Linh không?
Vốn không định giết cô ta đâu,
bởi vì,
Tưởng Thành trở về rồi.
Anh Lại sợ hắn.
Tên Lại Tam này
không dám động đến Tưởng Thành sao?
Gần đây anh Lại không được may mắn,
sợ hắn chiến thắng trở về
thì không giữ được chỗ đứng của mình nữa.
Nên
dạo này tôi không dám
để xảy ra chút sai sót nào.
Đụng đến Mạnh Linh
có tính là sai sót không?
Sao lại không tính chứ?
Trước đây Mạnh Linh
từng đi theo Tưởng Thành mà.
Nếu thật sự đụng đến cô ta,
Tưởng Thành sẽ
lật tung mọi thứ lên cho xem.
Nói rõ xem nào.
Đi theo Tưởng Thành
là kiểu "đi theo" nào?
Thì kiểu đó đấy.
Người tình đó.
Nói tiếp đi.
Anh Lại nói,
trước đây Tưởng Thành từng làm cảnh sát.
Nếu thật sự muốn xử anh ta,
chưa chắc anh Lại đã đối phó nổi.
Các người đều biết trước đây
Tưởng Thành là cảnh sát sao?
Biết chứ.
Nghe nói là vi phạm kỷ luật
nên bị cách chức.
Sau đó thì đi theo đại ca Hạ...
làm kinh doanh.
Kinh doanh cái gì chứ?
Một tên xã hội đen
mà nói nghe hay thế.
Còn cảnh sát nữa chứ,
đừng bôi bác đội ngũ của chúng tôi.
Giáo sư Giang.
Nhìn ra chưa?
Nhìn… nhìn ra cái gì?
Đoạn vừa rồi,
anh chú ý sự thay đổi
tư thế của Hoàng Tùng đi.
Theo anh thấy,
hiện giờ cậu ta đang ở trạng thái gì?
Cậu ta
rất sợ cảnh sát.
À… cái đó cũng bình thường.
Dù cậu ta là dân xã hội,
trưởng thành hơn mấy đứa
cùng tuổi một chút,
nhưng
dù trưởng thành đến đâu thì
cũng vẫn là một đứa trẻ thôi.
Ngược lại hoàn toàn.
Cậu ta không sợ.
Cậu ta co người lại không phải vì sợ,
mà là một tư thế phòng vệ.
Khi cậu ta nghe thấy
những lời bất lợi cho Tưởng Thành,
cơ thể cậu ta căng lên,
ánh mắt lập tức trở nên thù địch.
Dù trạng thái này
chỉ kéo dài chưa đến một, hai giây,
nhưng đó mới là phản ứng chân thật nhất
trong tiềm thức của cậu ta.
Cực kỳ phẫn nộ.
Còn cả chỗ này.
Tôi sợ có người đi ngang qua trông thấy,
nên đã nhắc nhở anh ấy,
ít nhất thì cũng phải
đem giấu cái xác đi trước đã.
Hễ là những vụ án nhóm
có từ hai người trở lên,
thường thì người có sức mạnh hơn
hoặc có ham muốn kiểm soát cao hơn
sẽ ở vị trí chủ đạo.
Còn những người khác là phụ thuộc.
Vậy…
người đưa ra quyết định phải là
Lại Chính Thiên.
Đúng vậy.
Lại Chính Thiên, xét về tuổi tác,
tính cách,
địa vị xã hội,
tất cả mọi mặt
đều vượt trội hơn Hoàng Tùng.
Mà xét từ trải nghiệm
quá sớm của Hoàng Tùng,
cậu ta cũng ở trạng thái
phục tùng tuyệt đối với Lại Chính Thiên.
Khi người chủ đạo
có xu hướng nhanh chóng bỏ trốn,
mà kẻ phụ thuộc
lại có thể bình tĩnh trước,
đề xuất kế hoạch phi tang xác,
dẫn đầu việc che giấu tội ác,
# 这是典型的 人格
và hành vi phạm tội.
Vậy có khi nào là
kẻ đồng phạm bày mưu tính kế,
giành quyền chủ động không?
Dĩ nhiên là có.
Nhưng tình huống này
thường xuất phát từ việc kẻ đồng phạm
sùng bái kẻ chủ mưu,
hoặc đã phục tùng trong thời gian dài.
Nói cách khác,
xuất phát từ mong muốn bảo vệ tuyệt đối
mới chủ động giúp dọn dẹp hiện trường,
thậm chí che giấu tội ác.
Nhưng anh nghĩ mà xem,
nếu Hoàng Tùng thật sự
muốn bảo vệ Lại Chính Thiên
thì sao cậu ta lại dễ dàng
khai ra toàn bộ quá trình gây án
của Lại Chính Thiên như vậy?
Chẳng phải rất mâu thuẫn sao?
Quá trình giết người,
phi tang xác mà Hoàng Tùng mô tả
không đáng tin.
Đúng thật.